README.md, before:

## Azure Machine Learning のハンズオン演習 (v2)

このリポジトリには、Azure Machine Learning を探索する Microsoft ラーニング パスのハンズオン ラボ演習が含まれています。 ラーニング パスは、Microsoft Learn のマイペースのモジュールで構成されます。 このラボは、学習教材に付属しており、説明されている技術を使用して練習できるようになっています。

ラボ演習の手順は、 [https://microsoftlearning.github.io/mslearn-azure-ml/](https://microsoftlearning.github.io/mslearn-azure-ml/) で確認できます。

## ここでの内容

- このコースをサポートするには、コースで使用される Azure サービスを最新の状態に保つために、コース コンテンツを頻繁に更新する必要があります。  ラボの手順とラボ ファイルは GitHub で公開しています。これにより、コースの作成者と MCT 間でのオープンな作業が可能となり、Azure プラットフォームの変更に合わせてコンテンツを最新の状態に保つことができます。

- これにより、今まで経験したことがないようなコラボレーション感がラボに生まれると期待しています。Azure が変更され、ライブ配信中にあなたがそれを最初に見つけた場合は、ラボ ソースで機能強化を行ってください。 

## 貢献するには?

- GitHub リポジトリのコードまたはコンテンツには誰でも pull request を送信できます。Microsoft とコース作成者は、必要に応じてコンテンツとラボ コードの変更をトリアージして追加します。

- バグ、変更、改善、アイデアを提出できます。  新しい Azure 機能を先に見つけたら、  新しいデモを提出しましょう。

Commit message:

Copy Files From Source Repo (2025-02-10 20:33)

README.md, after:

#README

We've turned off the ability to report issues directly on this repo and do not monitor PRs.

Provide feedback here: https://aka.ms/provide-feedback

Or, if you are a trainer with a microsoft.com email address, please create a ticket in AzDO.

## Azure Machine Learning のハンズオン演習 (v2)

このリポジトリには、Azure Machine Learning を探索する Microsoft ラーニング パスのハンズオン ラボ演習が含まれています。 ラーニング パスは、Microsoft Learn のマイペースのモジュールで構成されます。 このラボは、学習教材に付属しており、説明されている技術を使用して練習できるようになっています。

ラボ演習の手順は、 [https://microsoftlearning.github.io/mslearn-azure-ml/](https://microsoftlearning.github.io/mslearn-azure-ml/) で確認できます。

## ここでの内容

- このコースをサポートするには、コースで使用される Azure サービスを最新の状態に保つために、コース コンテンツを頻繁に更新する必要があります。  ラボの手順とラボ ファイルは GitHub で公開しています。これにより、コースの作成者と MCT 間でのオープンな作業が可能となり、Azure プラットフォームの変更に合わせてコンテンツを最新の状態に保つことができます。

- これにより、今まで経験したことがないようなコラボレーション感がラボに生まれると期待しています。Azure が変更され、ライブ配信中にあなたがそれを最初に見つけた場合は、ラボ ソースで機能強化を行ってください。 

## 貢献するには?

- GitHub リポジトリのコードまたはコンテンツには誰でも pull request を送信できます。Microsoft とコース作成者は、必要に応じてコンテンツとラボ コードの変更をトリアージして追加します。

- バグ、変更、改善、アイデアを提出できます。  新しい Azure 機能を先に見つけたら、  新しいデモを提出しましょう。
