---
lab:
  title: Azure Machine Learning の環境を処理する
---

# Azure Machine Learning の環境を処理する

ノートブックとスクリプトを実行するには、必要なパッケージがインストールされていることを確認する必要があります。 環境を使用すると、コードを実行するためにコンピューティングで使用する必要があるランタイムと Python パッケージを指定できます。

この演習では、Azure Machine Learning コンピューティングを使用して機械学習モデルをトレーニングするときの、環境とその使用方法について学習します。

## 開始する前に

管理レベルのアクセス権を持つ [Azure サブスクリプション](https://azure.microsoft.com/free?azure-portal=true)が必要です。

## Azure Machine Learning ワークスペースをプロビジョニングする

Azure Machine Learning ''ワークスペース'' では、モデルのトレーニングと管理に必要なすべてのリソースと資産を管理するための中心的な場所が提供されます。** Azure Machine Learning ワークスペースは、スタジオ、Python SDK、Azure CLI を使用して操作できます。

Azure CLI を使用してワークスペースと必要なコンピューティングをプロビジョニングし、Python SDK を使用して自動機械学習で分類モデルをトレーニングします。

### ワークスペースとコンピューティング リソースを作成する

Azure Machine Learning ワークスペースとコンピューティング リソースを作成するには、Azure CLI を使用します。 実行するために必要なすべてのコマンドがシェル スクリプトにグループ化されます。

1. ブラウザーで、Azure portal (`https://portal.azure.com/`) を開き、Microsoft アカウントでサインインします。
1. ページ上部の検索ボックスの右側にある \[>_] (*Cloud Shell*) ボタンを選びます。 これにより、ポータルの下部に Cloud Shell ペインが開きます。
1. メッセージが表示されたら、 **[Bash]** を選択します。 Cloud Shell を初めて開いたときに、使用するシェルの種類 (*Bash* または *PowerShell*) を選択するように求められます。
1. 正しいサブスクリプションが指定されていることと、**[ストレージ アカウントは不要]** が選択されていることを確認します。 **適用**を選択します。
1. ターミナルで、次のコマンドを入力して、このリポジトリをクローンします。

    ```azurecli
    rm -r azure-ml-labs -f
    git clone https://github.com/MicrosoftLearning/mslearn-azure-ml.git azure-ml-labs
    ```

    > コピーしたコードを Cloud Shell に貼り付けるには、`SHIFT + INSERT` を使用します。

1. リポジトリがクローンされたら、次のコマンドを入力してこのラボ用のフォルダーに移動し、そこに含まれている **setup.sh** スクリプトを実行します。

    ```azurecli
    cd azure-ml-labs/Labs/04
    ./setup.sh
    ```

    > 拡張機能がインストールされていないことを示す (エラー) メッセージは無視します。

1. スクリプトが完了するまで待ちます。通常、約 5 分から 10 分かかります。

    <details>
    <summary><b>トラブルシューティングのヒント</b>: ワークスペース作成エラー</summary><br>
    <p>CLI を使用してセットアップ スクリプトを実行するときにエラーが発生した場合は、リソースを手動でプロビジョニングする必要があります。</p>
    <ol>
        <li>Azure portal のホーム ページで、<b>[+ リソースの作成]</b> を選択します。</li>
        <li><i>machine learning</i> を検索し、<b>Azure Machine Learning</b> を選択します。 <b>［作成］</b> を選択します</li>
        <li>次の設定を使用して新しい Azure Machine Learning リソースを作成します。 <ul>
                <li><b>[サブスクリプション]</b>:"<i>ご自身の Azure サブスクリプション</i>"</li>
                <li><b>リソース グループ</b>: rg-dp100-labs</li>
                <li><b>ワークスペース名</b>: mlw-dp100-labs</li>
                <li><b>[リージョン]</b>: "<i>最も近い地理的リージョンを選択します</i>"</li>
                <li><b>[ストレージ アカウント]</b>: "<i>ワークスペース用に作成される既定の新しいストレージ アカウントに注目します</i>"</li>
                <li><b>[キー コンテナー]</b>: <i>ワークスペース用に作成される既定の新しいキー コンテナーです</i></li>
                <li><b>[Application Insights]</b>: <i>ワークスペース用に作成される既定の新しい Application Insights リソースです</i></li>
                <li><b>[コンテナー レジストリ]</b>: なし (<i>コンテナーにモデルを初めてデプロイするときに、自動的に作成されます</i>)</li>
            </ul>
        <li><b>[確認および作成]</b> を選択し、ワークスペースとそれに関連付けられているリソースが作成されるまで待ちます。通常、これには約 5 分かかります。</li>
        <li><b>[リソースに移動]</b> を選択して、リソースの <b>[概要]</b> ページで <b>[スタジオの起動]</b> を選択します。 ブラウザーで別のタブが開き、Azure Machine Learning スタジオが開きます。</li>
        <li>スタジオに表示されるすべてのポップアップを閉じます。</li>
        <li>Azure Machine Learning スタジオ内で、<b>[コンピューティング]</b> ページに移動し、<b>[コンピューティング インスタンス]</b> タブの <b>[+ 新規]</b> を選択します。</li>
        <li>コンピューティング インスタンスに一意の名前を付けたあと、仮想マシンのサイズとして <b>Standard_DS11_v2</b> を選択します。</li>
        <li><b>[確認および作成]</b> を選択し、次に <b>[作成]</b> を選択します。</li>
        <li>次に、<b>[コンピューティング クラスター]</b> タブを選択し、<b>[+ 新規]</b> を選択します。</li>
        <li>ワークスペースを作成したリージョンと同じリージョンを選択し、仮想マシンのサイズとして <b>Standard_DS11_v2</b> を選択します。 <b>[次へ]</b> を選択します</li>
        <li>クラスターに一意の名前を付け、<b>[作成]</b> を選択します。</li>
    </ol>
    </details>

## ラボの資料をクローンする

ワークスペースと必要なコンピューティング リソースを作成したら、Azure Machine Learning スタジオを開き、ラボの資料を複製できます。 

1. Azure portal で、**mlw-dp100-...** という名前の Azure Machine Learning ワークスペースに移動します。
1. Azure Machine Learning ワークスペースを選択し、その **[概要]** ページで **[スタジオの起動]** を選択します。 ブラウザーで別のタブが開き、Azure Machine Learning スタジオが開きます。
1. スタジオに表示されるすべてのポップアップを閉じます。
1. Azure Machine Learning スタジオ内で、 **[コンピューティング]** ページに移動し、前のセクションで作成したコンピューティング インスタンスとクラスターが存在することを確認します。 コンピューティング インスタンスが実行中である必要があります。クラスターはアイドル状態で、0 個のノードが実行中であるはずです。
1. **[コンピューティング インスタンス]** タブで、コンピューティング インスタンスを見つけて、 **[ターミナル]** アプリケーションを選択します。
1. ターミナルで、次のコマンドを実行して、コンピューティング インスタンスに Python SDK をインストールします。

    ```
    pip uninstall azure-ai-ml
    pip install azure-ai-ml
    ```

    > パッケージが見つからず、アンインストールできなかったことを示す (エラー) メッセージは無視します。

1. 次のコマンドを実行して、ノートブック、データ、その他のファイルを含む Git リポジトリをワークスペースにクローンします。

    ```
    git clone https://github.com/MicrosoftLearning/mslearn-azure-ml.git azure-ml-labs
    ```

1. コマンドが完了したら、 **[ファイル]** ペインで **[&#8635;]** をクリックしてビューを更新し、新しい **Users/<自分のユーザー名>/azure-ml-labs** フォルダーが作成されていることを確認します。**

## 環境を操作する

Python SDK を使用して環境を作成および管理するコードが、ノートブックで提供されています。

1. **Labs/04/Work with environments.ipynb** ノートブックを開きます。

    > **[認証]** を選択し、認証を求める通知が表示されたら、必要な手順に従います。

1. ノートブックで **Python 3.10 - AzureML** カーネルが使用されていることを確認します。
1. ノートブック内のすべてのセルを実行します。

## Azure リソースを削除する

Azure Machine Learning を調べ終わったら、不要な Azure のコストを避けるために作成したリソースを削除する必要があります。

1. [Azure Machine Learning スタジオ] タブを閉じて、Azure portal に戻ります。
1. Azure portal の **[ホーム]** ページで、**[リソース グループ]** を選択します。
1. **[rg-dp100-...]** リソース グループを選択します。
1. リソース グループの **[概要]** ページの上部で、**[リソース グループの削除]** を選択します。
1. リソース グループ名を入力して、削除することを確認し、**[削除]** を選択します。
